Assembly

Etiket Tanımlama (label):

Program dallanma, bellek adres bilgisine ulaşmak amacıyla programın birçok yerinde işaretler tanımlanabilir. Etiketler, etiket ifadesinin sonunda : karakteri olacak şekilde, küçük - büyük veya karma karakterlerle tanımlabilir. Her bir satırda sadece bir adet etiket tanımlanabilir. Etiket tanımlamaları içerisinde türkçe karakterler bulunabilir. Etiketler derleyici tarafından kullanılırken her bir karakter küçük harfe çevirilir; dolayısıyla aynı sesli sözcükleri ifade eden tüm işaretler derleyici tarafından tek bir etiket olarak yorumlanırlar. Aşağıdaki etiket tanımlamalarının tümü aynı etiket tanımlamasını ifade etmekte olup; bu ifadelerin tümü derleyici tarafından "etiket" olarak yorumlanmaktadır.

EtiKeT:
EtiKet:
EtİKET: 

Etiketler kullanılırken aşağıdaki kurallara dikkat edilmesi gereklidir:
1. Etiketlerin ilk karakterinin sayısal bir rakam ile başlamaması
1. Arada boşluk olmaksızın, tek bir parça olarak tanımlanması
2. Yazmaç ifadeleri (eax, esi vb), assembler komutu (mov, inc vb) ve diğer mantıksal değer (shl, shr) gibi özel ifadelerin etiket olarak kullanılmaması